NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
FANİLA TOP SAKALLAR
3 YIL ÖNCE
Şeker ya da şaka!
Bunlar George Beard ve Harold Hutchins.
George soldaki kravatlı
ve küt traşlı çocuk.
Harold da sağdaki tişörtlü
ve berbat saç traşlı olan.
Bunu unutmayın.
Gerçi George aslında Harold,
Harold da George.
Cadılar Bayramı'nı sevdikleri için
böyle giyindiler.
Bu, yaratıcılığın bastırılmadığı
aksine kutlandığı bir gün.
Ağaç Dikme Günü gibi.
Çocuklar, gidin ve bir ağaç ekin!
-Cadılar Bayramı harika değil mi?
-Kurt adam!
Canını seven kaçsın!
En harikası.
2 YIL ÖNCE
Şeker ya da şaka!
Kostüm giyerek bedava şeker alıyoruz!
-Daha iyi ne olsun?
-İzin verir misin arı?
Rahatlatıcı bir guacamole banyosu
yapmaya çalışıyorum.
Daha iyisi olamaz.
GEÇEN SENE
Şeker ya da şaka!
-Keşke yarın da Cadılar Bayramı olsa.
-Keşke her gün bayram olsa.
Ben bir gergedan değilim!
Ben bir adamım!
-Sanırım o kurt adam gerçekti.
-Evet. İyi müdahaleydi.
George'la Harold çizerdir
-Havalıyız.
-Ben de.
Ama müdürleri çok gaddar
Yapma böyle yap şöyle
Bir hipnoz yüzüğü buldular
Önce dans ettirdiler
Sonra istemeden, aslında kasten
Onu Kaptan Düşükdon yaptılar
Parmak şıklatınca Kaptan
Zeki değil ama olsun
Unutma sakın ıslanmasın
Her şey başa döner
Hepsini düşününce
Hiçbir sorun çıkmaz ki
Bu Kaptan Düşükdon şarkısı da
Tam burada bitti
George Beard ve Harold Hutchins sunar
Trala-bayram!
Unutulmaz Sinsiler Bayramı'nın
Üzücü Kargaşası!
BÖLÜM BİR: BAYRAMI BEKLEME
Bayramdan bir ay önce.
DAV PILKEY'İN DESTANSI
ROMANLARINA DAYANMAKTADIR
Sıcak çikolata?
Sağ ol, ihtiyacım vardı.
Ne zamandır ayaktasın?
Hiç uyumadım. Çok heyecanlıyım.
Cadı Deposu'nun açılmasına dört saat var.
Oraya bayılıyorum.
Bayramla ilgili en iyi şeyler orada.
Şekerler, sahte kuru kafalar,
kanlar, gözler,
Drakula köpek dişleri,
kurt adam pençeleri,
gerçek fenerler... Hepsi tek çatı altında.
Bu Cadılar Bayramı'nda
paranızı sadece
Cadı Deposu kurtarabilir.
Çünkü mısır şeker indirimde.
CADI DEPOSU
İçeri ilk biz gireceğiz.
Yani en iyi malları biz seçeceğiz.
Bu şimdiye kadarki en iyi fikrimizdi.
Neredeyse geçen bayramda
Melvin'e yaptığımız şaka kadar iyi.
Zombi tesisatçılar mı?
Ama ben yenmek veya lavabomun
tamir edilmesini istemiyorum!
Melvin!
Bu sahte kan yapış yapış.
Veya Melvin'e bir önceki bayramda
yaptığımız şakadan.
Hayalet havuz temizleyiciler mi?
Ama hayaletler gerçek değil
ve benim havuzum yok!
Melvin!
Bu kemer sıkıyor.
Veya Melvin'e daha önceki bayramda
yaptığımız şakadan.
Yaklaşma!
Sadece bir Melvin var ve o da benim!
Hayır, seni kararsız radyoizotop.
Bu gözlükler bulanık.
-Bu bölümde geriye dönüş çok oldu.
-Gerçekten.
Şerefimize dostum.
Kapıların açılmasına beş, dört...
...üç, iki...
-Ne yapacağız?
-Bir şeyler kap!
-Neleri?
-Herhangi bir şeyi!
-İnanılmazdı!
-Evet.
Torunlarımız için harika
bir hikâye olacak.
Ben çocukken...
Pürmüzkelet kostümleri nasıldı sence?
Pürmüzkeletler!
Ne işe yaradıklarını bilmiyoruz.
Fena değillerdi ama
bizim yapacaklarımız daha iyi olacak.
Cadısız Bayram!
Yaptığı berbat kelime oyunuyla
onun demek istediği şey
Cadılar Bayramı iptal olmalı!
Ne? Ama bu bayramı seversin!
Hayır! Bir tek sizden
daha çok nefret ediyorum.
Doğru. Bo'yu düşünmüş olmalıyım.
-Cadılar Bayramı iptal edilemez.
-Öyle mi?
Goril Avukat için de bunu demiştin.
O farklıydı. Goril çıldırmıştı.
Binadan aşağı in. Karl, binadan aşağı in!
Evet, Cadılar Bayramı kurşungeçirmez.
Neden?
Cadılar Bayramı'ndan üç hafta önce.
Bayramla ilgili ele alınacak
çok konu var. Hemen başlayalım.
Kostümler için aldığın notlar iyi.
Daha az abartı olabilir.
Unutamıyorum.
Gooch, dün kostümün konusunda kararsızdın.
-Gelişme var mı?
-Evet. Dinozor olacağım.
Affedersin ama dinozor olmak benim işim.
Bana tek uyan kostüm o.
Pekâlâ, korsan nasıl?
Korsan kraliçe olarak gideceğim.
Sophie Bir papağanım
ve Öbür Sophie de iskorbüt.
-Peki Ninja?
-Benim. Sis bombası.
Korkma dostum. Sana kostüm yaparız.
Tamam ama kostüm yüzünden
travma geçirmek istemiyorum.
Alınmayın, Cadı Deposu'na gidip
yeni kostüm alırım.
Cadı Deposu'na gidenlerin elleri
hiç boş dönmez
çünkü palyaço maskeleri yarı fiyatına!
Şeker keşif güncellemesi.
İstihbaratımıza göre
en iyi şekerleri bu evler veriyor.
Çikolatalı Muffin Kütükler, Pamuk Sakallar
ve en sevdiğim Meyveli Jöle.
Ayrıca Bayan Kırışıkayak
yine çiğnenmiş sakız dağıtıyormuş.
Tetikte olun.
Ve çabucak şaka kontrolü yapalım.
Şaka kontrolü...
Söylemesi zormuş.
Tuvalet kâğıdı tamam,
tavuk ve deve kuşu yumurtası tamam.
Tıraş köpüğü tamam.
Sahte yılanlar tamam.
Sahte yılanları ben yapıyorum.
Sahte yılanlar!
Dostum, bir şansım tutmadı.
Havanızı bozmak istemezdim
sizi bozuk mıknatıslar.
Ama Cadılar Bayramı yakında
Cadısız Bayramı olacak.
Şeker hassasiyeti olanlar için
bir zafer daha. Ben de onlardan
bir...
...tanesiyim.
Şeker hassasiyetim var.
-Ama bayramı seversin!
-Hayır!
Daha önce de açıkça belirttiğim gibi
nefret ediyorum!
Doğru. Yine Bo'yu düşündüm.
Doğru. Cadılar Bayramı delisiyim.
Böyle bir şey olmayacak.
Bayramı bir tek sen sevmiyorsun
ve kimse Krupp'ı dinlemiyor.
Hayır, pizza demiştim!
Bunlar çorap!
Öyle mi? O zaman onlar nereye gidiyorlar?
-Ailelerimiz niye burada?
-Ve nereye gidiyorlar?
Ve Cadısız Bayramı'nı bu tişörtleri
giyerek de destekleyebilirsiniz.
E-postada bedava kurabiye yazıyordu.
En son!
-Krupp'ı dinleyenler varmış.
-Ama onlar yetişkin.
Kimse yetişkinleri dinlemez.
Cadılar Bayramı'ndan iki hafta önce.
Pürmüzkeletler!
Alevler içinde olan iskeletler,
öyle sanıyoruz.
Anne, baba, neredeyse bayram geldi.
Şekerler nerede?
Çok meşguldüm, alamadım.
Bayramdan sonra çok ucuzken alalım.
Hayır! Şekere şimdi ihtiyacımız var!
Bayramı iptal edecekler,
kazanmalarına izin veremeyiz!
-Onlar kim?
-Şekere fazladan para vermem!
Anne, bayram sıkıntıda
o yüzden örümcek ağı asmaya başla
ve Bay Meaner'ı boyamayı kes.
Duramıyorum! O çok büyüleyici!
-Büyüleyici.
-Ben tam bir sanat eseriyim.
Cadılar Bayramı'ndan bir hafta önce.
Cadısız Bayram tabelaları mı?
Bayram süslerine ne oldu?
İskelet yok, tabut yok,
mezardan kaçmaya çalışan zombiler yok.
Eğlence nerede?
En azından İhtiyar Şangırtızincir
havaya girmiş.
Ama onun evi hep perili görünüyor.
Adam zombiymiş.
Ben zombi kurt adam olduğunu duymuştum.
Ben Drakula'yla üniversiteye gittiğini,
onun arabasını aldığını
ve dekanın havuzuna çarptığını duydum
ama herhâlde doğru değildir.
Cadılar Bayramı'nın geleceği için
belediye binasına
bu akşam gelmeyi unutmayın.
Yoksa "Cadısız Bayram" mı demeliydim?
Bu dur işareti de nereden çıktı?
Tam bir tehditsin. Ehliyetine el konmalı.
Şaka mısın? Ehliyetim yok ki.
-Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
-Onun arabasına binme mi?
Hem o hem de o toplantıya gideceğiz.
Piqua Parkı'na katran çukuru
ve dinozorlara uygun
bank talepleri reddedildi.
Byah!
-Merhaba George ve Harold.
-Merhaba Dandik.
Ne kadar çok turuncu var.
Evet ve kötü turuncu,
sağlığa zararlı turuncu.
Sırada Müdür Krupp'ın Cadılar Bayramı'nı
iptal etme talebini dinleyeceğiz.
Ama neden?
-Piqua'nın yetişkinleri...
-O mikrofon değil.
Mikrofon olmayan sensin!
Cadılar Bayramı'nın korkusundan
ve rahatsızlığından çok çektik.
Bu ürpertici, tüyleri diken diken eden,
kan donduran zulmü iptal etme vakti geldi.
Etmezsek bunlar olacak. Melvin?
Aklınızın ötesindeki
bu olasılık algoritması
Cadılar Bayramı devam ederse
bu simülasyonun geleceğimiz olmasına
yüzde 97 ihtimal veriyor.
Bunlar yere serilene dek çalışacağınız
şeker madenleri.
Kim benden yana?
Bilemiyorum. Cadılar Bayramı'nı severim.
Öyle mi? Sırf etrafa dağıtmak için
şeker almayı mı seviyorsun?
Şey...
Kapı zilinizin sürekli,
sürekli,
-sürekli çalınmasını mı seviyorsunuz?
-Hayır!
Evlerinizin ve arabalarınızın
yumurtayla, tıraş köpüğüyle
-ve tuvalet kâğıdıyla kaplanması mı güzel?
-Hayır!
Sizi devasa bir tortillaya sarıp, kızartıp
kruppichanga gibi yemek isteyen
kurt adamdan mı korkuyorsunuz?
Konudan şaştın. Devralıyorum.
Cevap hayır!
Çünkü bugün Cadılar Bayramı'nı,
Cadısız Bayram'a çeviriyoruz.
Cadısız Bayram!
Vay be! Nihayet bir tezahürat başlattım.
Melvin tezahürat başlattı.
Bayramı seviyor sanıyordum.
Bo'yu düşünüyorsun.
Ve bu durumu geri çevirmeliyiz.
-Sadece ailemiz lazım!
-Katılıyorum!
Anne, baba, Harold'ın annesi,
bunu durdurmalısınız.
Cadılar Bayramı'nı iptal ederlerse
sırada ne var? Yaz mı?
-Anlıyorum ama zillerden nefret ediyorum.
-Ve şeker sağlığınız için kötü.
Ve Bay Krupp haklı.
O kurt adam bizi yemek istiyor.
Ayrıca bu tişörtler çok güzeller.
Cadılar Bayramı'nın iptal edilmesini
isteyenler byah desinler!
Byah!
Byahlar çoğunlukta!
Hayır!
Nasıl?
Cadılar Bayramı'nı nasıl iptal ederler?
Bu Acayi-Vanlar'ın
iptal edilmesinden de kötü.
Acayi-Vanlar
Dizi batıyor
İptal ediliyoruz
Peki haksızlar mı?
ACAYİ-VANLAR
SON
Kelime oyunları, tuvalet şakaları,
ve kötü senaryoyla batmaları normal.
Tıkanmaları mı demek istedin?
Acayi-Vanlar!
Hayır.
Acayi-Vanlar'ı kurtaramadık
ama bayramı kurtarabiliriz.
Acaba? Gerçekten mi?
Tabii. Korkma Melvin,
bayramı ne kadar sevdiğini biliyoruz.
Bo'yu kast ediyorsun!
Aslında Gooch'u düşünmüştüm.
Aziz Paddy Günü daha iyi.
Bugün büyük laflarla böbürlenmeni
kimse istemiyor Melvinedict Arnold.
Anlaşılabilir, bu sefer
bir şarkıyla böbürleneceğim!
Cadılar Bayramı iptal oldu
Ve artık benim için her şey daha iyi
Artık şekere olan duyarlılığımı
Azdıracak tatlı yok
Artık köstüm, sahte kan
veya şaka ya da şeker yok
Artık bal kabağı, zombi
veya hayalet çarşafları yok
Artık tıraş köpüğü, yumurta
Veya ağaçlarımda tuvalet kâğıdı yok
Çünkü Cadılar Bayramı iptal oldu
Evet, Cadılar Bayramı iptal oldu
Ve artık benim için her şey daha iyi
Benim için de!
Her şeyi berbat ediyorsun.
Öyle mi?
Bence bir papağan gibi şarkı söylüyorum.
Mahsur kaldım!
Ama olsun çünkü...
Büyüklere bayramın
niye güzel olduğunu hatırlatmalıyız
ama bizi dinlemiyorlar.
Büyükler sadece diğer
yetişkinleri ve jazz dinliyorlar.
-İşte! Onlara böyle ulaşacağız!
-Konserle mi?
Hayır, bir yetişkinle.
Bayram iptal olursa en çok kimi etkiler?
-Bizi mi?
-Bizden başka.
-Hayaletleri mi?
-Hayır. Cadı Deposu'nu.
Cadı Deposu, Cadılar Bayramı eşyalarının
sonu olacak çünkü bizde
önceden oyulmuş bal kabakları var.
Ayrıca önceden de ezilmişler!
Bayram yoksa Cadı Deposu da olmaz.
Cadı Deposu'nun sahibinden
bayramı kurtarmasını istersek kabul eder.
Dâhice! Peki sahibi kim?
Asla inanmayacaksın.
BÖLÜM İKİ: PERİLİ EV ZİYARETİ
Deponun sahibi İhtiyar Şangırtızincir mi?
Asla inanmazsın demiştim. Mantıklı.
Yani şu eve bir bak.
-İçeri girmem.
-Elbette gireceksin.
Erica bu yüzden burada.
Korkacak bir şey yok.
-Zombilerden başka bir şey yok.
-Zombi mi?
Şakaydı.
Yoksa?
Hayır, şakaydı.
Neden bu kadar çok kapı var?
Ve niye hepsi gıcırdıyor?
Cadılar Bayramı. Dikkatinizi kaybetmeyin.
Zil sesi uluyan bir kurt. Güzelmiş.
Korkmuyor olsaydım hoşuma giderdi.
Ulumalı kapı tokmağı!
Korkuyorsan neden bayramı seviyorsun?
Çünkü korkmayı eğlenceli yapıyor!
-Menteşelerin yağlanması lazım.
-Şimdi olmaz Harold!
Ne vardı?
Affedersiniz. Kostüm giydiğimi unutmuşum.
Maskeyi de unutmuşum. Özür dilerim.
Cadı Deposu'ndaki
tüm kostümleri test ederim.
İhtiyar Şangırtızincir sen misin?
Bana Ürpertili de.
Adın Ürpertili Şangırtızincir mi?
Böyle bir isimle
elinde pek seçenek kalmıyor.
Ya bu olacaktı ya da sihir dükkânı.
Evet. İçeri buyurun.
Hiç böyle bir şey beklemiyordum.
Evet, güzelmiş, Ev Züppe'sine yakışır.
Ev Züppesi'nde az sonra...
Evi beğendin mi? Çok yazık!
Paran yetmez.
İçi neden dışından farklı?
Perili ev atmosferi, bir alarm sistemine
göre daha çok insanı kaçırıyor.
Hem Cadılar Bayramı'nı seviyorum.
En azından şu
Cadısız Bayramcılar iptal edene dek.
O yüzden buradayız. İptali kaldırmalarına
seni ikna etmek için.
Evet!
Ve işimiz bittiğinde
cinayet için yalvaracaklar!
Merhamet!
-Niye bağırıyorsun?
-Krupp'ı duydunuz.
Bayram yetişkinler için sırf zahmet.
Şekerler, süsler, bal kabağı fenerleri,
kostümler, şaka ya da şekerciler
ve her şey bitince ortalığın temizliği.
Ama yetişkinler çalışmayı sever.
Ve bazı yetişkinler de bayramı sever,
özellikle dükkânları varsa.
Hayır, o haklı.
O yüzden yetişkinlere onlar çocuklarken
bayramı neden sevdiklerini
perili bir evle onları
korkutarak hatırlatmalıyız.
Evet! Çünkü iskelet artı
korku eşittir sevgi!
-Bu hesaptan pek emin değilim.
-Ben eminim.
Cadı Deposu'nu bu yüzden açtım.
Korku çok keyiflidir! Evet!
Böyle düşünmen güzel
çünkü iç mekânı dışarısı gibi yapacağız.
Nasıl?
BÖLÜM ÜÇ: EBEVEYN ÜRKÜTME
Çocuklar, yetişkinleri perili eve
çekmek için karşı koyamayacakları
bir yem buldular.
Burada sence gerçekten
bedava pil dağıtıyorlar mı?
Bilmiyorum ama bedava pil için
riske girmeye değer.
Bence değmez. Dışarıda beklerim.
Hayır, geliyorsun.
Erica bu yüzden burada,
seni ikna etmek için.
Korkacak bir şey yok,
kurt adamların dışında.
Kurt adamlar mı?
Bedava piller bu tarafta.
Yeterince mezar var! Yani oda!
Neden bağırıyor?
Burası çok ürkütücü!
Ve hiç bedava pil görmüyorum.
Gördün mü? Hata olduğunu söylemiştim.
İnanılmazdı!
On yaşındayken gittiğim
perili evden bile daha iyiydi!
On yaşındayken.
Çok iyi!
Cadılar Bayramı müthiştir!
İptalin kalkması için
bunu imzalamalısınız.
Burada ne yapıyorsunuz?
Olmaz! Korkmaktan nefret ediyorum!
-Yine yapabilir miyiz?
-Tabii. Sadece imzala.
-İşe yarar demiştim.
-Evet. Bayram cepte.
AA, C ve bir sürü dokuz voltluk istiyorum.
Bedava pillerin öldüler.
Yani içerideler!
Niye bağırıyorsun?
Merhaba cüppeli yabancı.
Bayram için anketimizi imzalar mısın?
Hayır! Onun yerine sahte perili evinizi
Ölüdiriltici 2000'im ile
gerçek bir kâbusa çevirdim!
Bu cansız şeyleri diriltiyor.
-Cansız eşyaları canlandırıyor.
-İp veya çorap gibi mi?
Ya da tarak, jambon veya voleybol topu mu?
Evet, hepsini!
Ve şimdi canlı Cadılar Bayramı süsleriniz
yetişkinlerin ödlerini koparınca
ebediyete dek bayram ortadan kalkacak!
Şeytani kahkaha!
Ne kadar kötü olabilir ki?
Kötü. Kaptan Düşükdon'a ihtiyacımız var.
Kemikler! Beni kemiklerden kurtarın!
-Zamanlama müthiş.
-Kurtar kendini.
Trala-bacak kemiği!
Anlaşılan benimle görülecek
bir hesabı var, değil mi?
Çok iyi. Şimdi dövüş onunla!
Tabii. Kemiklere iyi gelmem.
İyi gidiyorsun ama diziye
devam etmeliyiz o yüzden...
O zaman kemiksiz olsun.
Hâlâ devam ediyorum!
BÖLÜM DÖRT: CADI-GEÇ İLE SUNULAN
AŞIRI ŞİDDET İÇEREN BÖLÜM
Çünkü Cadılar Bayramı korkuyla sonlanıyor.
Cadı Deposu'nun
Buraya Kadarmış satışının katkılarıyla.
Her şey satılmalı!
Mesela sahte gözler.
Göze göz!
On tanesi bir dolar!
Ve çığlık atan yastıklar.
Bir daha asla uyuyamayacağım!
Keyfine bak. Ücretsiz.
Ve Köpük Yarasalar.
Küvete atılabilen yarasalar.
Tertemiz olmak istemiyorum!
Onları alman için üstüne para veririz!
Zafer Kaptan Düşükdon'un.
Henüz değil.
Bu şeyleri nasıl durduracağız?
Yılan oyuncağı!
Şeytanlık düşünüyor gibisin.
-Bence o dolap süsleri tutamaz.
-Ve kullanışlı olamayacak kadar küçük.
İşte bu yüzden donla sarma zamanı!
Geride durun!
Kurt ulumalı tokmak!
Zafer Kaptan Düşükdon'un!
-Bunu söylemiştin.
-Acaba?
Zafer Kaptan Düşükdon'un!
O ben değilim.
Ayak masajı için geciktim.
Neden ıslağım? Pantolonum nerede?
George ve Harold, bu sefer sınırı aştınız!
Evim donla sarılı.
Evet, affedersin.
İyi haber şu ki Cadılar Bayramı için
birkaç imza topladık!
Harika!
Evim ve tüm mallarım bunun için değerdi.
Hadi bunu kutlayalım!
Önce bir şey yapmalıyım.
Gördün mü? Çok daha iyi.
İnanamıyorum.
Tek yapmam gereken yağlamak mıydı?
Kim bilebilirdi ki?
Herkes.
-Hadi kutlayalım.
-Evet, zaferimi kutlayalım.
Raydan çıkmış perili eviniz
bayramın kaderini sonsuza dek belirledi!
Bir oylama daha yaptık
ve Cadılar Bayram'ı artık iptal değil.
-Evet!
-Harold, dahası da olabilir.
Evet, sizi bükülmüş bahçe hortumları.
Cadılar Bayramı artık yasa dışı!
Hayır!
Memurlar, şu kabakları tutuklayın!
BÖLÜM BEŞ: YASA DIŞI HEYECAN
Bal kabağı oymaya 500 dolar ceza mı?
Ve kostüm giymeye de bin dolar mı?
Ve şaka ya da şeker için
altı aya kadar hapis mi?
Tutuklanma!
Suçu işlemek istiyorum
ama ceza istemiyorum!
Sophie Bir, suçu Öbür Sophie'ye
atmaya hazırlan.
Öbür Sophie, hapse girmek için hazırlan.
Buraya kadarmış.
Cadılar Bayramı tarih oldu.
Tarih mi? Tarihten konuşalım.
Vikingler, Kolomb'a Amerika'nın
olmadığını söyleyince o pes etti mi?
Hayır! Kolomb, ejderhasına bindi
ve Amerika'yı bulana dek uçtu.
Romalılar gidecekleri
bir tuvalet olmayınca pes ettiler mi?
Hayır! Sifonikus Klozetus
tuvaleti icat etti ve sorun çözüldü.
Ve uzaylılar uzayı kapatınca
astronotlar toplanıp gittiler mi?
Asla! Astronotlar, uzaylıların
roketini alıp keyif sürdüler.
Söylediğiniz hiçbir şey doğru değildi.
Evet, tarih bilmiyoruz.
-Ama haklısınız.
-Bayramı biliyoruz.
Peki yetişkinler bayram yasa dışı
dedikleri zaman biz ne diyeceğiz?
Cadısız Asla!
-Planın var mı peki?
-Her zaman var.
Cadısız Bayram
zafer partisine geliyor musun?
Birileri peynir getirebilir.
Hayır, seni boş tuzluk.
George'la Harold bayramı, benim
DNA Günü'nü sevdiğim kadar seviyorlar.
Her zaman DNA!
Hey!
Cadı Savaşları henüz sonlanmadı!
Tamam, bana daha çok peynir kalır.
Peynir.
Bir planım yok.
Pürmüzkelet gibi havalı
bir ismim bile yok.
Pürmüzkeletler! Çay severler, elbette!
-Çizgi roman zamanı mı?
-Aynen öyle.
Kaptan Düşükdon ve Kızgın Bayramsevmez!
Yazanlar George ile Harold.
Bir keresinde bayramlardan nefret eden
ve çirkin giyinen Bayramsevmez
Bayram-Işını kullanarak şehrin tüm
Cadılar Bayramı süslerini yok etmiş.
Şeker... Aşırı pahalı bal kabakları...
Şişirilebilir baykuş mu, ne için?
Ve sonra "'Cadılar Bayramı'
diyenler de buharlaşacak!" demiş.
Bu, Kaptan Düşükdon'un
Cadılar Bayramı partisini altüst etmiş
ama dostu Tony "Kes at adamım." demiş.
"C'yi sil." Çünkü Tony.
Ve Kaptan, Cadılar Bayramı
partisini kesip biçerek
C'siz Adılar Bayramı'na çevirmiş.
"Çok zekice!" "Gerçekten mi?"
Herkes bir şeylerle gelmiş.
Yastık, alçı duvar, lastik,
paten, ne varsa.
Ve Drakula, Frankenstein
veya mumya gibi kostümlerin yerine
insanlar tıp okuyan katil balina Doktorka,
yarı akrep yarı soğan Soğakrep
ve donmuş kobra
Donkobra olarak giyinmişler.
Çünkü C'siz Adılar Bayramı
bayramların daha az kovboylu
ve at arabalı vahşi batısı gibiymiş.
Ama öz güven eksikliği yüzünden
insanlar resimleri paylaşınca
Bayramsevmez bunları görmüş
ve partiyi bozmaya gelmiş.
Kaptan "Parti bozan!" diye bağırmış.
Ve Bayramsevmez'i Tony'nin
limonatalı, turşu sulu
ve ketçaplı punçuna atmış.
Çünkü Tony!
Bayramsevmez
"Çok turşulu! Pes ettim!" demiş.
Bayramsevmez, bayramlardan sırf
davet edilmediği için nefret ediyormuş.
Kaptan "Müthiş bir adam!"
diyerek kutlama yapmış.
Ve punç yüzünden herkesin yüzü buruşmuş.
Ve sonra gürültü yüzünden polisler gelmiş.
"Çok gürültülü!" Ve son.
-Cadılar Bayramı'nı mı biçeceğiz?
-Sinsiler Bayramı demek istedin.
Cadılar Bayramı'ndan bir gün önce.
Sinsiler Bayramı demek istedim.
Başardık! Cadılar Bayramı'nın işi bitti!
Yarın akşam kostüm, şeker olmayacak
veya kapı zilleri çalınmayacak.
Sadece huzur, sessizlik
ve guacamole dolu bir küvet olacak.
Cadısız Bayram ve peynirin şerefine!
Zafer partisi verelim. Yarın akşam!
Ne? Zafer partisi bu zaten.
Peki yarın akşam hepimiz
zafer partisi versek?
Hayır! O bu gece. Peynirimiz var!
Ve her parti için
kapıdan kapıya dolaşabiliriz.
Byah!
Kostüm de giymeliyiz! Kostümler.
Ve şeker dağıtabiliriz!
-Ağaçlara da iskelet asabiliriz.
-Tuvalet zombileriyle savaşırız.
Hayır. Cadılar Bayramı o!
Biz Cadısız Bayram istiyoruz!
Olamaz!
Peynirim! Olamaz!
Hayır!
BÖLÜM ALTI: GENÇ ERGEN
DÖVÜŞ MAKİNESİ
Adı Sinsiler Bayramı.
-Cadılar Bayramı'nın tamamıyla yeni hâli.
-Bu yardımcı video açıklayıcı olacaktır.
Sinsiler Bayramı Oryantasyonu'na
hoş geldiniz.
Ağaçev Çizim
Prodüksüyonu'nun katkılarıyla.
Bayram yüzünden
tutuklanmak istemiyor musunuz?
O hâlde Cadılar Bayramı yasağına
yasal olarak
makul olan Sinsiler Bayramı
tam da size göre.
Daha değil Gooch. Çok erken.
-Kostümler yerine...
-Kılıklar!
-Aynı şeyler.
-Değil dersek değiller.
Gooch, ne yapıyorsun?
Şeker için şeker ya da şaka yerine...
Atıştırmalık için sinsilik
veya atıştırmalık.
-Biraz nacho alın.
-Atıştırmalık.
Şimdi garajımın önünden çekilin
sizi haylazlar.
Sinsilik!
Gooch!
Drakula, Frankenstein ve kurt adam gibi
Cadılar Bayramı canavarları yerine...
Doktorka, Soğakrep ve Donkobra gibi
yeni Sinsiler Bayramı karakterleri.
Gooch, bu senin sahnen.
Ben Donkobra'yım!
-Hipotermi mi istiyorsunuz?
-Buz yanığı olacaktı!
İşte Sinsiler Bayramı bu.
Evet. Videoda biz de vardık.
-Donkobra'yı sevdim.
-Çünkü o sendin.
Diğerlerini aramıza almak için
videoyu internete koyacağız.
Şimdi sadece malzeme lazım.
Bu kolay olmayacak çünkü Krupp ile Melvin
Cadılar Bayramı'yla ilgili
her şeyi topluyorlardı.
-Daha iyi hissediyor musun Sneedly?
-Evet.
George ile Harold geriye bir şey kalmazsa
bayramı yeniden canlandıramaz.
-Parlayan plastik kuru kafalar
-Yarısı dolu sahte kan
Maskeler, peruklar, pençeler, dişler
Yarasalar ve bir sürü
Kötü palyaçolar
Kime kötü diyorsun?
-Geriye sadece ateşe vermek kaldı.
-Evet.
Ateş mi? Ateşe veremeyiz!
O yığın çoğunlukla
ucuz plastik. Çok feci...
Kaşlarımız geri çıkar.
Neyse ki George ile Harold
sinsilik payı bulabildiler.
"Sinsi Deposu."
Sevdim.
-Tutuklanmam, değil mi?
-Kesinlikle.
Başına bir şey gelirse yanındayız.
Avukatımı arayacağım.
AVOKA-DEPOSU
Efendim, forkliftler
Avoka-Deposu'nda yasak.
Çok geç, olan oldu.
Kendime guacamole banyosu hazırlayacağım.
Guaca banyosu!
Banyomole! İsim üzerinde hâlâ çalışıyorum.
Sorun şu ki kod yeşil durumu söz konusu
ve tüm avokadolara ihtiyacım var.
-Efendim, biz teslimat yapıyoruz!
-Öyle mi?
Harika, çünkü bu şeyi sürmeyi bilmiyorum.
Tüm çocuklar Sinsiler Bayramı
videosunu izledi.
Sinsiler Bayramı...
George'la Harold'ın
bir şey yapacağı belliydi.
-Buna Melvin de dâhil.
-Sinsiler Bayramı!
Cadısız Bayram'da
bir boşluk bulmuş olabilirler
ama onları bunu bulduklarına
pişman edeceğim!
Melvin?
Arkadaşsız çok fazla
vakit geçirmen bizi endişelendiriyor.
O yüzden sınıf arkadaşlarından biriyle
sana oyun zamanı ayarladık.
Buradayım çünkü
annem bana beş dolar verdi.
Sinsiler Bayramı Günü.
Bayrama hazır mısın Memur Paçalıdon?
Hazır ve nazırım Teğmen İçlik.
Siz kimdiniz?
Kaptan Düşükdon evrenini genişletiyoruz.
Cadılar Bayramı'ndan
uyarlanmış kılıklar içindeyiz.
-Peki sen?
-Ben Marslı genç senatörüm.
Ben Dr. Beyinsuçlusu'yum.
Tuhaf Cezaevi'nin müdürüyüm.
Sophie Bir, Gardiyan Suratsız
ve Öbür Sophie de en tehlikeli mahkûmumuz
Sessiz Nancy.
-Kostümler bizi hapislik yapmaz, değil mi?
-Onlar kostüm değil.
Bunlar kılık, unuttun mu?
Kanunların Altında'ya baktım. Sorun yok.
Hukuki sorunlarınız mı var?
Ben hallederim.
Ben bir tesisatçıyım.
Evet, o hukuki tavsiye
bir bakır boru kadar sağlam.
Ve bunlar da şahane Doktorka,
Soğakrep ve Donkobra kılıkları.
-Donkobra!
-Ama ben Donkobra'yım!
Hey, neden tüm koltuk altı
lahanalarıma ihtiyacınız oldu?
Bal kabağı fenerleri yasa dışı
ama sinsi fenerler değil.
Sinsi fenerler nasıl gidiyor
Bay Şangırtızincir?
İyi ama lahanaları oymak daha
zor o yüzden elimde
bir gergedanı boğacak kadar salata oldu.
Mükemmel. Çocuklar, hadi sinsileşelim.
Durun! Size bir sürprizim var.
Şişirilebilir şeyler
dostlarımdan yardım istedim.
Mutlu Sinsiler Bayramı!
-Doktorka!
-Ve Soğakrep!
Ve ben!
Hayır, Donkobra benim!
Bu şimdiye kadar gözlerimin gördüğü
en güzel manzara.
Benim de.
Sağ olun Bay Şangırtızincir.
Pekâlâ sinsiler,
hadi gidelim ve kaderimizi
tortilla cipslerine bırakalım.
Evet, pizzalara ve patates kızartmalarına.
BÖLÜM YEDİ: BÜYÜK SİNSİ SALDIRISI
Zil yok, unuttun mu? Sinsiler Bayramı.
Doğru. Tutuklanırsak hücremiz
umarım okyanus manzaralı olur.
Affedersiniz, tuvalet refleksleri. N'aber?
-Sinsilik veya atıştırmalık!
-Ne?
Şaka ya da şeker mi?
Bu yasa dışı sanıyordum.
Öyleydi ama bu Sinsiler Bayramı.
Kanunların Altında'ya
göre yasal açıdan uygun.
Bize atıştırmalık vermelisin
yoksa sinsilik yaparız.
Kurutulmuş hindi sever misiniz?
Melvin'in evi.
Es geçebiliriz.
Dedikleri gibi, Melvin'e bulaşırsan,
beherglas alırsın.
Bayramda bir evi es geçince
iyi bir şey kaçabilir.
Bunda da öyle.
-Sinsilik veya...
-Bu Cadılar Bayramı'ndan da kötü!
...atıştırmalık.
Sanırım Melvin bayramdan nefret ediyor.
Mutlu Sinsilik Bayramı!
-Sinsilik veya atıştırmalık!
-Güzel kılıkmış.
Ne kılığı?
Bize atıştırmalık ver
yoksa Sessiz Nancy gürültü çıkarır.
Fırında ton balığı yapmıştım.
Yangın nerede?
Mutlu Sinsilik Bayramı!
Sinsilik veya atıştırmalık!
Öyleyse sinsilik.
Yiyecek için yalvaran birkaç çocuk daha.
Yiyecek demişken şimdi
bir burrito iyi giderdi.
Şimdi olmaz.
Anın içindeyiz.
Ama daha çok boya lazım, kıpırdama.
-Sinsi.
-Kim var orada?
-Kim dedi onu?
-Sinsilik veya atıştırmalık demiştik.
-Hata yaptın.
-Tüm bu çığlıklar da ne?
-Anne!
Gerçekten mi? Bu adamı çizmeyi bırak.
Yapamam! O benim ilham perim.
Onun ilham perisiyim.
Hiç atıştırmalığın var mı?
Guaca-banyole.
Rahatlık yerini buldu.
Herhâlde gemidir.
Veya kavga eden kazlar.
-Veya maç vardır.
-Mutlu Sinsilik Bayramı!
Hey, bunlar kavga eden kazlar değil!
-Sinsilik veya atıştırmalık.
-Hayır, olamaz.
Cadılar Bayramı yasa dışı.
Bu içi doldurulmuş mantarlar şahane.
Bir de kızarmış karidesi dene.
Mutlu Sinsilik Bayramı.
Siz!
Sinsilik veya...
Mutlu Sinsilik Bayramı!
Kim karides popcorn ister?
Merhaba Bay Krupp.
Neden yeşilsiniz?
Çünkü rahatlatıcı
bir guaca-banyolenin ortasındayken
bu Cadılar Bayramı serserileri
tarafından rahatsız edildim.
-Tutukla onları!
-Ne için?
Cadılıkları için! Bu kanuna aykırı!
Doğru ama onlar
Sinsiler Bayramı'nı kutluyorlar.
Bu gayet yasal.
Kanunların Altında'ya baktım.
Kanunların Altında.
Okuma biliyorsan
yasal danışmanlık yapabilirsin.
Sinsilik Bayramı mı? Evet, yasal.
Ben havuz temizliyorum.
Ve açıkçası
Sinsiler Bayramı çok eğlenceli!
Atıştırmalıklar! Byah!
Şimdi çocuklar bodruma sızmadan önce
biraz balık kroket kızartmalıyım.
Bu daha bitmedi. Hata yapacaksınız.
Ve yaptığınızda
size haddinizi bildireceğim.
Aynen bu şekilde!
Aynen...
Trala-ıstakoz sandviçi!
Kılıklar havalıymış çocuklar.
Tahmin edeyim, sen kayıksın
sen de aktif bir volkan.
Hayır, biz uyarlamayız. Ben...
Uğraşma. O kılık-kör.
Ben kimim?
-Yiyecekler nereden?
-Sinsilik veya atıştırmalıktan.
-Şaka ya da şeker gibi ama...
-Anladım!
Trala-marul sandviç!
Sinsilik veya atıştırmalık!
-Anlamadı.
-Hayır ama biz anladık dostum.
-Sinsilikle Cadılar Bayramı'nı kurtardık.
-Herkes mutlu.
-Geri çekilin sinsi sürüsü!
-Melvin hariç.
Yoksa acılı chili ile yıkanırsınız.
Anne, daha çok chili lazım!
Sinsilik, Cadısız Bayram planlarını bozdu.
Acaba Melvin niye bayramı sevmez oldu?
Geçen sene bizimle çok eğlenmişti.
Şaka ya da şeker!
-Bizimle değildi.
-Belki bir önceki seneydi?
-Şaka ya da şeker!
-Hayır. O zaman da yoktu.
Dur. Melvin bizle hiç
şaka ya şeker yaptı mı?
Melvin bu yüzden bayramı sevmiyor.
-Romandaki Bayramsevmez gibi!
-Hatırlama!
BÖLÜM SEKİZ: MELVİN'E DAVET
Evet, sinsilik veya atıştırmalık!
Sosisli hamurları alın
ve misafir banyomuzdan uzak durun.
Sizmişsiniz.
Hava atmaya mı geldiniz?
Zaferinizin tadını çıkarın.
Buraya bize katılmak
ister misin diye gelmiştik.
Evet, bir kılık bul
ve sinsilik veya atıştırmalığa katıl.
Tabii.
Sonra vampir polislere dönüşüp
boynum yok diye beni tutuklayın!
Aptal değilim! Numaralarınızı biliyorum!
Numara yok. Yasa dışılar.
Asıl önemli olan bizimle gelmen.
-Ne?
-Evet, bizim gibi uyarlama olabilirsin!
Senin adın...
Melvinhalatör!
Ve senin gücün rahat nefes alabilmek.
Sadece pelerin lazım.
-Bana pelerinini mi veriyorsun?
-Tabii.
Sinsilik Bayramı'nın anlamı bu,
arayı yapmak.
İlişkileri düzeltmek o.
Ve bu çok düşünceli bir teklif.
Keşke 38 dakika önce yapsaydınız.
Neden? 38 dakika önce ne oldu?
O gürültü ne?
-Gürültü mü? Bir şey duymuyorum.
-Ne yaptın?
Hiç. Hadi gidelim.
İlk hangi eve gidelim?
Melvin, ne yaptın?
Ben mi? Yapmak mı?
-Ne?
-Melvin!
Tamam, kızmıştım. İntikam istiyordum.
İlişkiyi düzelteceğinizi nereden bileyim?
İlişkiyi mi arayı mı?
Harold, bak!
Olamaz!
Sinsiler Bayramı'nı hackledi!
Melvin, her ne yaptıysan geri çevir!
Yapamam!
O şişirilebilir şeyleri canlandırmak
Ölüdiriltici'mi yaktı!
Üzgünüm! Çok üzgünüm!
Üzgün olmana ihtiyacımız yok.
Kaptan lazım.
Hâlâ sinsilik
veya atıştırmalık yapacağız, değil mi?
Çocuklar?
Çocuklar, sokağın sonundaki ev
alüminyum kaplama dağıtıyor.
Alüminuminumi!
Hey, büyük balondan adamlar!
Albümüm için fotoğraf çekilmeliyim!
Onlar iyi değiller.
Onlar tuhaf sinsilik balonları!
Yani artık sinsilik veya atıştırmalık yok.
Hayır!
Kaplamamla kimse arama giremez.
Balonları patlatma zamanı.
Sinsilik mi yapalım atıştırmalık mı?
Tralala!
BÖLÜM DOKUZ: KORKU-GEÇ İLE SUNULAN
İKİNCİ AŞIRI ŞİDDET İÇEREN BÖLÜM
Çünkü bu kadar eğlenceli
bir söz şiddetli veya korkulu olamaz.
Korku-Geç!
Gece tek başına ormanda geziyorum.
Bana güvenli geldi.
Çığlıklar İçinde Boğulmak,
bu Sinsiler Bayramı'nda sinemalarda.
İç çamaşırlarımla yıkanıyorum.
Ne olabilir ki?
Son Duş,
bu Sinsiler Bayramı'nda sinemalarda.
Terk edilmiş bir hapishanede kayboldum.
Bu çok kötü bir karardı.
O Terk Edilmiş Hapishaneye Gitme,
bu Sinsiler Bayramı'nda sinemalarda.
Nefesim...
...çok fena...
...kesildi.
Nefes alamıyorum!
Nefessiz mi kaldın? Bu tam...
Melvinhalatör'lük! Sana ihtiyacı var.
Evet! Ben Melvinhalatör'üm!
Bronkodilatörlerin gücüyle
hava yollarını açacağım,
akciğerlerini genişleteceğim
ve hırıltına son vereceğim!
Biraz üstünde çalışılmalı!
Hava için sağ ol inek dostum!
-Onların havasını nasıl kaçıracağım?
-Sen değil.
Teğmen İçlik ve Memur Paçalıdon yapacak!
Bayan Kırışıkayak'ın sayesinde,
bu bayram çok uğraştı.
Kebap menziline nasıl gireceğiz?
Kaptan Düşükdon, dikkatlerini dağıtıp
o balonları patlatmamızı sağlar mısın?
Ben tamamıyla dikkatsizlik
ve peynirle doluyum!
Trala-kuzu kebap!
Zıplama sona...
Onları patlatamıyorum!
O zaman kendileri patlasın!
Zıplamayla kendini toparlayabilir misin?
Uyarlamalar bayramı kurtardı!
-İmdat!
Vay be, kauçuk bir duvar gibisin!
Bunlardan odamda var.
Tüm patlamaları kullanma zamanı.
Kebap!
Neden ıslağım? Pantolonum nerede?
-Sinsiler kazandı!
-Evet!
Neyse ki bu bittiğini sandığın
ama bitmeyen korku filmlerinden değil.
Evimi gören oldu mu? Kayıp.
-Buldum.
-Nasıl hareket ediyor?
Canlandırmak için
evi Ölüdiriltici'yle vurmuş olabilirim.
Ne? Kızgındım!
Raunt iki Kaptan!
Bana parmak şıklatmayın! Kuş değilim!
Hâlâ ıslak. Tek başınayız.
Cadılar Bayramı'nı kaybettik.
Bunu kaybedemeyiz!
Evet! Bunu kurtarmalıyız
çünkü eğleniyorum o yüzden önemi var.
Endişelenme, üç uyarlama
bunun üstesinden gelir.
Üç mü dedin?
Uyarlamalar!
Başrollerde Teğmen İçlik,
Memur Paçalıdon ve Melvinhalatör var!
Yazanlar George ve Harold.
Cadılar Bayramı'ymış!
Uyarlamalar, eviniz canlı olunca
yapacağınız şeyi yapmış.
İlaçlayıcıları çağırmışlar.
Teğmen İçlik
ve Memur Paçalıdon zil çalıp kaçarak
evi kahraman bir şekilde meşgul etmişler.
Melvinhalatör de
derin bir temiz nefes alıp
ilaçlayıcıların çadırını
Var Olmayan 2000'e çevirmiş.
Var olmayan!
Var Olmayan evdeki şeyleri ikna etmiş
ve artık canlı değilmiş. Sorun çözüldü!
Uyarlamalar!
Tanrım, neyse ki ilaçlayıcılar
evi hallettiler.
-Ne zaman geri taşınabilirim?
-En az bir yıl olmaz.
Fatura mı? Gerçekten mi?
Sinsiler Bayramı mükemmel olmasa da
çocukların Cadılar Bayramı'nı sevdiğini
kanıtlamak için mükemmeldi.
Şeker gibiyim!
Yetişkin olsalar bile.
-Şeker harika!
-Her fiyatta!
Ve bu kostümler de ilham vericiler!
-Çok iyi.
-Başkası olmaya bayılıyorum.
Ayna mısın?
Cadılar Bayramı'nın
geri gelmesine herkes katılıyor mu?
Byah!
Byahlar çoğunlukta!
Cadılar Bayramı geri getirildi!
-Çifte byah!
-Hayır!
Bak!
"Bu akşam Cadılar Bayramı buluşması.
Atıştırmalıklar sizden."
"Cadılar Bayramı geri döndü! Perilenin."
Üzgünüm Melvin.
Olma.
Gerçekten şekere hassas değilim.
Bu bayramın keyifsizliğini
azaltmak için bir bahaneydi.
Aslında ben şeker severim. İzle.
Gördün mü? Bir şeyim...
Çok kötüyüm!
Mutlu Sinsiler Bayramı!
Alt yazı çevirmeni: Kaan Kasım